## Разработка приложения и базы данных для заведения общепита

### Общие сведения:
Наименование - "Заведение общественного питания"

Назначение и цели создания системы

Цели создания АС: Целью является разработка приложения и базы данных для заведения общественного питания.

### Требования к системе

#### Требования к функциям, выполняемым АС:

Управляющий заведения общепита может выполнять следующие действия: управлять всем заведением, заниматься устройством и увольнением сотрудников.
Кладовщик может выполнять следующие действия: вести учёт поставок продуктов для приготовления блюд.
Бухгалтер может выполнять следующие действия: изменение цен на товары, изменение зарплат сотрудников, следить за бюджетом заведения.
Технолог может выполнять следующие действия: просмотр состава блюд, продаваемых в заведении.
Покупатель имеет полное право на просмотр меню заведения.

В приложении обязательна форма авторизации.
Форма авторизации должна быть переносить на форму с кнопками.
Каждая кнопка переносит на таблицу базы данных.


#### Требования к структуре и функционированию системы
Система состоит из 6 сущностей:

Меню: код блюда id_dish (int), название блюда name_dish (varchar(40)), цена блюда cost_dish (decimal(6.2)), наличие в стоп-листе stoplist (varchar(40)).
Заказы: код заказа id_zakaz (int), код покупателя id_pokupatel (int), имя покупателя name_pokupatel (varchar(40)), код покупателя id_dish (int), дата и время заказа data_time_zakaz (datetime).
Доставка: код доставки id_dostavka (int), дата и время доставки data_time_dostavka (datetime), код блюда id_dish (int), цена доставки cost_dostavka (decimal(6.2)).
Повара: код повара id_povar (int), фио повара fio_povar (varchar(100)), код блюда id_dish (int), зарплата zarplata (decimal(6.2)), код ингредиента id_ingredient (int).
Ингредиенты: код ингредиента id_ingredient (int), название ингредиента name_ingredient (varchar(40)), цена ингредиента cost_ingredient (decimal(6.2)), наличие nalichie (varchar(40)).
Поставки: код поставщика id_postavshik (int), имя поставщика name_postavshik (varchar(40)), дата и время поставки data_time_postavka (datetime), номер ингредиента id_ingredient (int).

Связи многие ко многим должны быть установлены между сущностями: доставка и меню, заказы и меню, повара и ингредиенты, поставщики и ингредиенты.
Связь одно ко многим: повара к меню.

В приложении есть 3 роли: владелец, кассир и покупатель.
Владелец может имеет доступ к редактированию всех таблиц.
Кассир занимается продажей блюд покупателям.
Посетитель выбирает какое блюдо себе заказать.

#### Требования к безопасности
Для обеспечения безопасности и надежности работы системы должны быть предусмотрены:

- реакция программы на сбой оборудовани
- информирование пользователя об ошибках при работе с программой
- возможность создания резервных копий базы данных
- поддерживать диалоговый режим в рамках предоставляемых пользователю возможностей.
- система должна обеспечивать целостность данных
- если пользователь совершает неправильные действия в системе, то она должна выдавать соответствующие предупреждения.
- у пользователя должно быть отсутствие свободного доступа к исходным файлам системы.


